Dentro de DailyQuest, añade una nueva
propiedad: public array $treasures.
Ésta contendrá una serie de tesoros de dragón
que podrás ganar si completas esta búsqueda:
tesoros como un elegante sombrero de mago...
una rana parlante...
el segundo slinky más grande del mundo...
¡o las cuatro esquinas de un brownie!
Mmmmmm... En la tierra de PHP, esto
es como cualquier otra propiedad.
En nuestro proveedor, la rellenamos:
$quest->treasures = ...
y luego la estableceremos en algo.
En lugar de una aburrida matriz vacía,
necesitamos algunos objetos DragonTreasure. Arriba,
añade public function __construct()
para autoconectar un private
DragonTreasureRepository $treasureRepository. Abajo
, coge algunos tesoros: $treasures =
$this->treasureRepository->findBy() pasando una matriz
vacía por los criterios - para que lo
devuelva todo - no orderBy, y un límite de 10.
Sí, sólo encontraremos los 10
primeros tesoros de la base de datos.
Voy a pegar un código aburrido que cogerá un
conjunto aleatorio de estos objetos DragonTreasure.
Ponlo en la propiedad treasures.
¡Genial! Y, aunque ahora no nos importe, para
asegurarnos de que nuestra prueba sigue pasando,
aquí arriba, añade
DragonTreasureFactory::createMany(5)...
porque si hay cero tesoros, pasarán
cosas raras en nuestro proveedor...
y los dragones escenificarán
su ardiente levantamiento.
Vale, ¿aparece esta nueva
propiedad en nuestra API?
Dirígete a /api/quests.jsonld para ver..
un error familiar: Debes llamar
a setIsOwnedByAuthenticatedUser()
antes que a isOwnedByAuthenticatedUser().
Lo sabemos: viene de DragonTreasure...
hasta el final.
Aparentemente, el serializador está intentando
acceder a este campo, pero nunca lo configuramos...
lo cual tiene sentido...
porque el proveedor y el procesador
de DragonTreasure no se llaman
cuando utilizamos una ruta DailyQuest.
Pero... espera un segundo.
Esto ni siquiera debería ser un problema.
Deja que te muestre lo que quiero decir.
Para silenciar temporalmente este error,
y entender lo que está
pasando, busca esa propiedad...
ahí está...
y dale un valor por defecto de false.
Gira, actualiza y...
¡Guau! ¡Funciona!
Aquí está nuestra búsqueda diaria...
y aquí están los tesoros.
Pero... esto no es, exactamente,
lo que esperábamos.
Cada tesoro es un objeto incrustado.
Recuerda: cuando tienes una relación
con un objeto que es un ApiResource,
como DragonTreasure, ese objeto sólo
debe estar incrustado si la clase padre
y la clase hija comparten
grupos de serialización.
Por ejemplo, si tuviéramos normalizationContext
con groups fijado a quest:read así... donde
el grupo quest:read está por encima de
$treasures, y, en DragonTreasure , tuviéramos
al menos una propiedad que
también tuviera quest:read.
Pero, si no te encuentras en esta situación
-demonios, no estamos utilizando grupos en absoluto-
, entonces el serializador debería representar
cada DragonTreasure como una cadena IRI.
Debería ser una matriz de
cadenas, ¡no objetos incrustados!
El problema es que el serializador mira
esta propiedad $treasures y no se da cuenta
de que contiene una matriz
de objetos DragonTreasure.
Sabe que es una matriz, pero antes de empezar
a serializar, no sabe qué hay dentro.
Y así, en lugar de enviarlos a través del
sistema que serializa los objetos ApiResource,
los envía a través del código que
serializa los objetos normales...
lo que hace que sólo serialice
todas las propiedades.
Esto no es un problema con las entidades
porque el serializador es inteligente:
lee los metadatos de relación de Doctrine para
averiguar que una propiedad es una colección
de algún otro objeto de #[ApiResource].
Resumiendo, esto es sencillo de arreglar...
sólo que al principio es difícil de entender.
Encima de la propiedad, añade algo de PHPDoc para
ayudar al serializador: @var DragonTreasure[].
Pruébalo ahora...
¡bam! ¡Obtenemos cadenas IRI!
No me molestaré, pero podríamos deshacer
el valor por defecto que añadimos
porque este objeto no se serializará... que
es lo que nos dio este error en primer lugar.
Así que, aparte de la
sorpresa del objeto incrustado,
¡añadir relaciones a nuestro
recurso personalizado no es gran cosa!
A continuación: en lugar de incrustar
directamente objetos DragonTreasure, vamos a
ver cómo podemos inventar una nueva clase y una nueva
estructura de datos para representar estos tesoros.